1. 小程序开页面最多多少
2. React父组件之间怎么传值
3. Emit事件怎么发, 需要引入什么
4. 介绍下React高阶组件, 和普通组件的区别
5. 一个对象数组, 每个子对象包含一个id和name, React如何渲染出全部的name
6. 在那个生命周期里面写
7. 其中有几个name不存在, 通过异步接口获取, 怎么做
8. 渲染的时候key给什么值, 可以使用index吗, 用id好还是index好(https://www.cnblogs.com/wuqun/p/13201558.html) 
9. webpack如何配sass, 需要哪些loader, 配css需要哪些loader
10. 如何把js, html, css 单独打包到一个文件中
11. div垂直水平居中
12. 两个元素块, 一左一右, 中间相距10像素
13. 上下固定, 中间滚动布局如何做
14. [1.2.3.4.5] 变成 [1,,2,3,a,b,5]
15. 取数组最大值(es5, es6)
16. apply和call的区别
17. es5和es6有什么区别
18. some,every,find,filter,map,foreach有什么区别
19. 上述数组随机取整, 每次返回的值都不一样
20. 如何找0-5随机数, 95-99呢
21. 页面上有1万个button, 如何绑定事件 js原生dom 被绑定的index是多少 为什么 怎么解决
22. 如何判断是button
23. 页面上有一个input, 还有一个p标签, 改变input的值p标签就跟着变化
24. 监听input的什么事件,在什么时候触发
